{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 Replikeringsklient\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Projektet omfatter udviklingen af replikerings-klient, som kan aftage data fra DAWAs replikerings-API og gemme dem i en PostgreSQL-database.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Leverancen best\u229?r dels af et softwarebibliotek, som kan integreres i NodeJS-baserede programmer, og dels af et kommandolinjev\u230?rkt\u248?j.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Klienten er generisk. Den kan replikere alle eksisterende DAWA-entiteter, men vil ogs\u229? kunne replikere nye entiter uden at replikerings-klienten skal modificeres.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 Form\u229?l\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab At g\u248?re det nemmere for anvendere at etablere en lokal kopi af data.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab At g\u248?re os nogle praktiske erfaringer med replikerings-API\u8217'et og skabe en bedre forst\u229?else af hvordan det anvendes.\par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab At skabe fundamentet for, at anvendere kan k\u248?re en lokal kopi af DAWA.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 Omfang\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 F\u248?lgende er omfattet: - Klienten kan hente og indl\u230?se et udtr\u230?k - Klienten holder styr p\u229? transaktions-ID\u8217'er. - Klienten vedligeholder for hver entitet en prim\u230?r tabel og en h\u230?ndelsestabel, der beskriver de lokale \u230?ndringer klienten udf\u248?rer. - Klienten kan lave en inkrementiel opdatering baseret p\u229? h\u230?ndelser. - Klienten kan lave en inkrementiel opdatering baseret p\u229? et totaludtr\u230?k. - Klienten kan h\u229?ndtere store transaktioner uden at gemme hele transaktionen i hukommelsen. - Klienten kan h\u229?ndtere flere kildesystemer som anvender forskellige transaktions-ID\u8217'er - Klienten inkluderer et v\u230?rkt\u248?j til at danne SQL til oprettelse af databasetabeller. Det er op til anvenderen at udf\u248?re SQL\u8217'en mod databasen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 F\u248?lgende funktionalitet er {\i ikke} omfattet: - H\u229?ndtering af database-schemaer. Klienten kan ikke oprette eller migrere tabeller i databasen. Det er op til anvenderen at sikre at tabeller findes i databasen. - Support for andre databaser end postgres. - Brugergr\u230?nseflade af nogen art. - Automatisk kontrol af om database-schemaet opfylder klientens krav. - Automatisk polling efter nye data eller schedulering af k\u248?rsler.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 Detaljer\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Konfiguration\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Klientens opf\u248?rsel skal v\u230?re konfigurerbar. F\u248?lgende skal kunne l\u230?ses fra konfigurationen: - Hvilke kildesystemer der replikeres fra. - Hvilke entiteter der replikeres fra hvert kildesystem. - Hvilke attributter p\u229? hver entitet, der replikeres. - Hvilken tabel hver entitet mappes til. - Hvordan attribut-navne p\u229? entiter mapper til kolonnenavne i tabeller. - Hvordan attribut-v\u230?rdier i JSON mappes til og fra database-v\u230?rdier i SQL-format.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Klienten skal verificere, at konfigurationen er kompatibel med datamodellen for replikerings-API\u8217'et.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Softwarebiblioteket og kommandolinjev\u230?rkt\u248?jet anvender samme konfigurationsformat (JSON).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 H\u230?ndelsestabeller og metadata\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Klienten vedligeholder en prim\u230?rtabel, men indl\u230?sning foreg\u229?r ved hj\u230?lp af h\u230?ndelsestabel tilknyttet hver prim\u230?rtabel. Klienten tildeler hver transaktion et {\i lokalt} transaktions-id, som fremg\u229?r af h\u230?ndelsestabellerne.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Kommandolinjeklienten gemmer desuden f\u248?lgende metadata om transaktioner: - transaktions-id. - transaktions-tidspunkt. - Hvilke remote transaktioner der er indl\u230?s\par}